# What is VPC

> Amazon Virtual Private Cloud(VPC)를 사용하면 AWS 클라우드에서 논리적으로 격리된 공간을 프로비저닝하여 고객이 정의하는 가상 네트워크에서 AWS 리소스를 시작할 수 있습니다. IP 주소 범위 선택, 서브넷 생성, 라우팅 테이블 및 네트워크 게이트웨이 구성 등 가상 네트워킹 환경을 완벽하게 제어할 수 있습니다. VPC에서 IPv4와 IPv6를 모두 사용하여 리소스와 애플리케이션에 안전하고 쉽게 액세스할 수 있습니다.

## 중요 키워드

- `논리적으로 격리딘 공간을 프로비저닝`

## 특이사항

- 모든 사용자에게 강제적으로 적용
  - 기존에는 EC2-Classic network
    - EC2-Classic 사용을 통해 다른 고객과 공유하는 단일 일반 네트워크에서 인스턴스가 실행됩니다.
    - 현재는 사용 불가
  - EC2,RDS... 사용시 필수적으로 선택하도록 함

## 용어 설명

### CIDR

> CIDR 블록은 IP의 범위를 지정하는 방식입니다. CIDR 블록은 IP 주소와 슬래시(/) 뒤에 따라오는 넷마스크 숫자로 구성되어있습니다. 이 숫자는 IP 범위를 나타냅니다. 이 숫자가 32이면 앞에 기술된 IP 정확히 하나를 가리킵니다. 예를 들어 192.168.0.0/32는 192.168.0.0을 가리킵니다. 범위는 지정된 IP부터 2^(32-n)개가 됩니다. 예를 들어 뒤의 숫자가 24라면, 2^(32-24)=256개의 IP 주소를 의미합니다. 예를 들어 192.168.0.0/24는 192.168.0.0에서 192.168.1.255까지의 IP를 의미합니다.

## 구성 요소

- VPC
- Subnet
- Route Table
- Internet GateWay
- DHCP options set
- Network ACL
- Security Group

## VPC

- private cloud를 만드는데 기본이 되는 리소스
- 논리적인 독립 네트워크
- 이름과 IPv4 CIDR 블록이 필수
- 지정된 CIDR 내에서 적절한 IP를 할당받게 됩니다.
- VPC 의 최대 크기는 16
  - 2^(32-16)=65536개의 IP를 사용가능
- 한번 지정된 CIDR은 변경 불가능
  - 추가는 가능
- 같은 CIDR로 여러개의 VPC 사용가능
  - 다만 너무 많은 VPC 가 겹칠 경우 IP가 겹쳐서 문제가 발생할 수 있음
- 내부의 CIDR 규칙과 외부의 IP 연결은 사용이 불가
  - ex. 52.12.0.0/16 의 VPC 에서 외부 IP 52.12.0.0/16 를 사용 불가
- 기본 VPC 의 CIDR 블록은 172.31.0.0/16

## Subnet

- Subnet은 물리적인 공간인 AZ과 연결 (1:1)
- VPC는 논리적 범위, Subnet 은 물리적으로 리소스가 생성될 수 있는 네트워크
- 서브넷의 최대 크기는 VPC의 크기와 같음
- 하나의 VPC는 N개의 서브넷을 가질 수 있음
- 서브넷을 만들지 않을 수도 있지만, 이 경우 VPC로 아무것도 할 수 없음
- 서브넷의 넷마스크 범위는 16(65535개)에서 28(16개)을 사용할 수 있으며, VPC CIDR 블럭 범위에 속하는 CIDR 블럭을 지정할 수 있음.
- 리전에 따라서 사용가능한 가용존의 갯수는 다름

## Route Table

- 서브넷에서 네트워크를 이용할 때는 이 라우트 테이블을 사용해서 목적지를 찾게 됩니다
- VPC생성시 VPC 에 연결 (Subnet 과 연결 X)
- 라우트 테이블은 VPC에 속한 다수의 서브넷에서 사용할 수 있습니다.
- 기본 Route Table 은 VPC의 CIDR 블럭을 목적지로 하는 경우 타깃이 local인 규칙만 정의 되어 있습니다.
  - ex. VPC의 CIDR 블럭이 172.31.0.0/16일 때 이 네트워크 안에서 목적지가 172.31.0.0/16 범위에 있는 리소스를 찾는다면 VPC 내부에서 찾습니다
  - 이 규칙은 삭제할 수 없습니다
- 인터넷을 연결하거나 다른 VPC와 통신하기 위해서는 라우트 테이블에 라우트 규칙을 추가적으로 정의해야만 합니다

## Internet GateWay

-

## DHCP options set

## Network ACL

## Security Group

## Reference

- [44bits](https://www.44bits.io/ko/post/understanding_aws_vpc)
